---
Last Modified: 2022-12-25
---



## 1. 前文 Background

在 2021年08月13日， GitHub 正式关闭了不再允许对 Git 使用基于密码验证。这意味着传统的 Git 使用方式将会被禁止。[^1]

官方解释道，由于密码重复利用的情况过于常见，所以攻击者使用被攻陷的网站的密码去登录 GitHub，使 GitHub 处于不安全状态。

> These features make it more difficult for an attacker to take a password that’s been reused across multiple websites and use it to try to gain access to your GitHub account.

为了避免这种情况，GitHub 不再支持基于密码验证的 Git 操作。Github 推荐使用支持 token-based authentication，如：

- [such as a personal access token](https://docs.github.com/en/free-pro-team@latest/github/getting-started-with-github/set-up-git#next-steps-authenticating-with-github-from-git) (for developers) 
- an OAuth
- GitHub App installation token (for integrators) 

- SSH keys（不支持不反对）

而文中提及的好处有：

1. **Unique(密码不重用)** – tokens are specific to GitHub and can be generated per use or per device
2. **Revocable(影响范围小)** – tokens can can be individually revoked at any time without needing to update unaffected credentials
3. **Limited(权限限制)** – tokens can be narrowly scoped to allow only the access necessary for the use case
4. **Random(密码是随机性)** – tokens are not subject to the types of dictionary or brute force attempts that simpler passwords that you need to remember or enter regularly might be



## 2. HTTPS vs SSH

### 2.1 HTTPS 的不足

即便 personal access token 比起基于密码的验证有各种好处，但 personal access token 仍有一些问题。

Token 在电脑中是明文保存在 `~/.git-credentials`  这意味着，只要我们获得一台电脑的使用权，我们就能获得代码仓库 Token。

```bash
cat ~/.git-credentials
https://caliburn1994:<my-token>@github.com
```

GitHub 推荐我们使用 GitHub CLI 或 Git Credential Manager 来避免 Token 暴露。 [^2]



### 2.2 SSH

使用 SSH密钥 时候，应该注意以下内容：

- 为了避免私钥泄露后，黑客能直接密钥进行 Git操作。我们应该对私钥进行加密 或者使用 SSH agent 去存储私钥。[^3]
- 一对公钥和私钥只用在一个地方，不应该使用在多个地方。避免私钥更新造成大规模影响。



在解决上述的问题后，SSH密钥 的仍旧存在一些缺点：

- 为了避免服务器被入侵，部分系统不打开 SSH 端口。
- 无法设置过期时间。
- 既然 HTTPS 端口可以解决一切问题，就没有必要开 SSH端口。
- 密钥更新操作很繁琐。
  - 更新操作：只要拥有公钥的机器都会受影响。
  - 创建操作：普通文职人员使用 SSH密钥 的成本很大。

- 日志
  - SSH Git 操作日志 污染了 SSH登录服务器日志
  - SSH 的日志和 HTTP 的日志类型不同，如果去看 SSH 的日志，将会加大日志监察的难度。




### 2.3 总结

简而言之，推荐使用 HTTPS 认证。



## 参考 References

[^1]: [Git password authentication is shutting down](https://github.blog/changelog/2021-08-12-git-password-authentication-is-shutting-down/)
[^2]: [Caching your GitHub credentials in Git](https://docs.github.com/en/get-started/getting-started-with-git/caching-your-github-credentials-in-git)
[^3]: [Generating a new SSH key and adding it to the ssh-agent](https://docs.github.com/en/authentication/connecting-to-github-with-ssh/generating-a-new-ssh-key-and-adding-it-to-the-ssh-agent)