---
layout: post
title: resume-ja
comments: 1
---




## 基本情報

| フリガナ | チン　ギョウケツ                                  |
| -------- | ------------------------------------------------- |
| 氏名     | 陳　　曉傑                                        |
| Email    | caliburn1994@gmail.com                            |
| 学歴     | 2017-06　青島大学（ソフトウェアエンジニアリング） |
| 生地     | 中国広東                                          |
| 資格     | 日本語一級。<br />英語四級。簡単英会話できます。  |
| 最寄駅   | 西武池袋線ーひばりが丘                            |

## 自己PR

比較的新しい技術に興味があります。K8s、Docker、AWS勉強していた、現在K8sとGradleを使って、Springのことを勉強しています。ブログを書きながら、知識とロジックを固めます。Stackoverflowを使って、英語を練習してます。

得意言語はJava、Bashです。 独自でSpring Webを開発することができます。Python、Bashを使ってツールを作ることもできます。 得意システムはUbuntu Desktop、でもCentosの作業もできます。 Linuxとネットワークにはある程度知識を持てます。クラウド知識もある程度持ってます。kubernetes、Dockerを操作することは可能です。Dockerを使ってテストこともできます。MySQLの知識もある程度を持てます、特にテーブルを設計に関して。

StackOverflow： https://stackoverflow.com/users/4883754/kyakya

## 技術

| ⭐=実務経験有り |                                |                                                              |
| -------------- | ------------------------------ | ------------------------------------------------------------ |
| 言語           | Java⭐                          | SpringBoot⭐<br />Apache Wicket⭐、JSP、JSF、Spring thymeleaf<br />Maven⭐、Gradle⭐、hibernate、Mybatis |
|                | python⭐                        | Django⭐                                                      |
|                | JavaScript⭐                    |                                                              |
|                | Go、C                          |                                                              |
| DB             | MySQL⭐<br />PSQL⭐              |                                                              |
| OS             | Windows⭐                       |                                                              |
|                | Linux⭐(Ubuntu Desktop、Centos) | Bash⭐、Makefile                                              |
| Deploy         | docker⭐                        |                                                              |
|                | Vagrant⭐                       |                                                              |
|                | k8s、AWS、GCP、minikube...     |                                                              |
| Tools          | Jetbrains                      |                                                              |

## 職務経歴

### 2017.7～2018.1

プロジェクトの紹介：

> 担当したのはCA証明書発行システムの管理システムです。端末はアプリをインストールして、証明書を申請出来たら、特定のサーバーをアクセスすること可能になります。CA証明書発行システムは上の証明書を発行します。

**管理システム**

> Intellij Idea、MySQL 5.6、Wicket、JDK 7、Maven、Git

- wicketというcomponent-basedフレームワークを使って、管理機能を開発。

- MySQLマイグレーションのスクリプトを実装
- アプリをクラウドへの移行

### 2018.1～2018.8

**管理システム**

> Intellij Idea、MySQL 5.6、Wicket、JDK 7、Maven、Git

- アプリを書き直す
- 管理機能を実装

### 2019.2～2019.7

> デバイスの管理システム

**画面なしの管理システム**

> centos6、bash、Postgresql

- bashを使って、画面なしの管理システムを実装。

- スクリプトの中で、SQLを使って直接的に DBを繋がる。
- curlを使ってテスト

### 2019.8～2020.2

> ネットワークのサーバーを操作するの管理システム。

**管理システムとツール**

> python、javascript

現場でpythonを独学して、一人で実装した。

- DjangoというMVCフレームワークを使って、ruby項目を書き直す。項目はDBなしのウェブアプリ。

- ログインはBasic認証(basic authentication)。
- サーバー管理機能。SSHでサーバーを接続、Linuxサーバーの機能操る。
- pythonのcurlで、ハートビート(heartbeat)ような機能を実装。

### 2020.2～2020.9

Docker、kubernetes、AWS、GKE（Google Kubernetes Engine）、Linuxを独学していました。技術を深く理解するために、英語も独学しています。時に、資料を通訳したり、stackoverflowで質問したり、答えたりします。

### 2020.9～

プロジェクトの紹介：

> 決済に関してのシステムです。このシステムはいくつなモジュールがあります。
>
> その一つは、ゲートウェイです。今は、様様ペイがありますけれど、入口は同じでOKです。これはゲートウェイのおかげです。ゲートウェイはリクエストを対応のペイのサービスに転送することができますだから。
> もう一つは、みたいものです。定期的にタスクを実行します。

**機能改善 - テストコードを追加**

> Spring Boot、Spring Web、Mock、Jenkin、Docker、MyBatis

Springプロジェクトはいくつかのモジュールがあり、全部モジュールはテストコードなしです。そして、テストを追加要望があります。困難点：

- 戻り値、例外、異常は曖昧
- 結合度が高い、また書き間違いところ多い
- 不具合が多い、SpringBootのツールを使えない。
- Mavenのdependenciesは一致ではない

改善：

- SSH、SFTPなどの外部依存のあるコッドは、Dockerを使ってテスト。
- テスト専用なSpringBootフレームワークを導入。追加してから、Spring専用のMockを使えるようになる。
- AOPを使って、テストコード専用のログを追加。
- Mavenのテスト専用のdependenciesを一致させる。
- Mavenにテスト、リポートのツールを追加、Jenkinにタスクを追加。

**管理システム**

> Spring Web、MyBatis、MySQL

- テーブルを設計。MySQLテーブルを改善。Index、Insertなどの効率を改善。
- MVCを使って、機能実装。