---
layout: post
title: 简历
comments: 1
---



这是2018年的个人简历。

<br>

##### 个人信息

| 姓名：陈晓杰                    | 手机：17621506127  |
| ------------------------------- | ------------------ |
| Email：caliburn1994@foxmail.com | wechat：q245524993 |

<br>

##### 教育

2013-2017  软件工程（青岛大学）

<br>

##### 技术栈

- 自学/大学
  - Java
    - Spring（AOP,IOC）、Spring MVC、MyBatis 、Hibernate、JSF、JSP
    - Java 8 lambd(函数式编程)
    - JVM（了解）
    - 反射，多线程，
  - 数据库
    - sql server,mysql
    - redis(接触)
  - Gradle
  - Docker
  - Golang(没工作经验)
    - 基础语法
    - beego
- 工作：
  - 使用 IDEA (会Eclipse,MyEclipse)
  - Ubuntu常用操作
  - Git
  - MySQL
- 思想
  - 了解过部分设计模式，并具有自己的看法。
- 正在学习：
  - 分布式rabbitmq等、spring cloud


<br>

##### 自我评价

对事物充满好奇心，并带有自我的判断力。

- 持续学习。udacity、udemy、infoq、知乎、知乎live、播客、书籍。
- 不断自省。[博客地址](https://caliburn1994.github.io/)，并会回顾以前的知识，进行二次思考。

<br>

##### 工作经历（一年经验）

1. 1. 管理系统的增删改查,以及逻辑业务。以及部分系统的设计。
   2. 软件版本升级的数据库迁移工具。
   3. 新事物（青云部署软件）



1）自学安全API

技术：bouncy castle（Java）

   进公司后，我们接受公司关于安全信息的培训（自学），主要内容为学习Java安全的API和BC框架。BC框架是开源的框架，然而国内的中文资料相当少，以blog为主的中文资料已经过时，中文书籍也是过时的，且BC框架的注释其实也不大完整，即便如此我们仍旧自学过来的。自学的主要方式是Google搜索英文资料、英文电子书查看、API文档、以及已经过时的中文资料。当然，请教前辈也是重要的一环。

   参考地址 : [blog日志](https://caliburn1994.github.io/tags)



2）公司内部的管理系统的界面的编写

技术：apache wicket

使用公司内部的框架（基于apache wicket的框架），对公司的内部的管理系统进行页面上优化。



  3）网盾项目

技术：MySQL、apache wicket、Ubuntu

   项目背景:

   是面向政府的密钥安全软件。我被调入项目时，是项目在升级版本的时候。

   负责内容：

   1. 因为项目版本升级，其mysql表的结构也发生变动，需要对旧项目的数据进行迁移。所以我负责的是编写该脚本。难点在于Linux的一些基础
   2. 管理系统的增删改查以及简单的页面编写。因为公司没有使用传统的ORM框架，所以需要自己手动编写分表功能（数据库存在的功能）。在实现该分表功能时让我学到分层的思想，即便结果并不是很好，以及“不要重复造轮子”的想法。



  4）青云部署公司项目

技术：Ubuntu、青云

   背景：

   作为云时代，很多项目都支持打包上云上，一键安装部署。这当中硬件层级和安全层次的问题被外包出去，减少开发方的部分担忧。于是乎公司让我将公司项目部署上去。

   负责内容：

   在青云文档不完善的情况下，Linux部门的前辈的帮助并不多的情况下，将公司软件打包部署到青云上。难点在于Linux的使用，以及云类产品的接触少。



  5）CDSM

框架使用到的技术：apache wicket、Junit、MySQL、Gradle、groovy

   背景：

   面向政府的证书系统的管理端。本来是CDS，后来氛围CDS-S和CDS-M，前者用于分发（反服务），后者用于数据管理以及存储，因此该项目是从旧项目中进行分离。

 负责内容：

    1. 将旧代码中的业务代码搬运到新代码。
    2. 简单页面的编写，以及增删改查业务。
    3. 使组件动态化，并将动态化所需要的数据以数据库形式存储，方便通过页面修改从而使动态化。
    4. 重构，将旧代码进行重构和抽象，增加代码的可用性。以及独立思考并向组长提出旧代码中存在的问题，以及工程上存在的问题，如：
  - 代码设计阶段频频出现bug，应该使用持续集成进行检查。
  - 重构以减少测试代码，并测试各种单元测试的编写。测试代码中需要的数据过多，通过重构减少这些硬数据。
  - 根据类的定义进行重构，减少隐患。减少上下文的依赖。
  - 使用高效工具代替传统。通过markdown或excel等格式代替world（带格式）的文档，以提高效率。
  - 通过链式编程将原项目的所有检查进行统一简化，并通过配置文件将其解耦。

 - ....

<br>





