---
layout: post
title: 笔记 图解Java多线程设计模式
date: 2018-07-09 00:00:00
categories: 计算机
tags: [多线程,Java]
comments: 1
---



图解Java多线程设计模式的笔记。

<br>

## 1.Single Threaded Execution模式

这一章，讲述了synchronized的用法。

synchronized的目的主要是保护一个数据集的统一性。



1）数据集应该是一个数据类。

```java
public class Gate {
    
    //...
    
    class Data {//共享资源（数据）
        private int counter = 0;
        private String name = "Nobody";
        private String address = "Nowhere";
    }
}
```

原因：时刻让程序员明白，synchronized要保护的是什么。倘若出现数据类的数据的公开方法，就应该使用synchronized进行保护。



2）存在第三方来管理共享资源？

如果是自己使用Data这种缓存的话，就不得不自身考虑数据块的完整性。那么，如果将这种缓存问题交给第三方，是不是就没有这种担忧呢？

不严谨的搜索，这种是可能的。Ehcache、Redis、数据库等均可以，但是需要考虑传输效率以及安全性。



PS : long和double操作不是原子。（嫌弃的表情）


<br>

## 2.immutable模式

immutable模式讲述数据类不可变。

不变性的重要特点就是与上下文（context）隔绝，也就是处于隔离状态。这是数据类的状态之一。

immutable的数据与没有状态的行为在一起，也就可以看作是一个“原子操作”。例子可[参考](https://stackoverflow.com/a/50341404/4883754)Java 8 lambda的传值。

> The JLS mentions why in [§15.27.2](https://docs.oracle.com/javase/specs/jls/se10/html/jls-15.html#jls-15.27.2):
>
> > The restriction to effectively final variables prohibits access to dynamically-changing local variables, whose capture would likely introduce concurrency problems.
>
> To lower risk of bugs, they decided to ensure captured variables are never mutated.





PS : 从另一个角度看，Single Threaded Execution模式和immutable模式其分别代表了，[引用传递和值传递](/%E5%80%BC%E4%BC%A0%E9%80%92%E5%92%8C%E5%BC%95%E7%94%A8%E4%BC%A0%E9%80%92)。

<br>

## 3.guarded suspension模式

实质解决类中方法间的通讯。

常见是使用wait()和 notifyAll()。是使用Java底层的机制。

<br>

## 4.balking 模式

和guarded suspension模式类似，区别在于其选择的方案。

```java
    while (守护条件) {
        try {
            wait();
        } catch (InterruptedException e) {
        }
    }
```


条件不符时候：

guarded suspension使用wait等待，需要notify

balking则终止操作/进行其他操作，不需要notify



思考：balking模式的利用？

balking思想关键在于，立刻返回。在异步和同步，异步是立刻返回一个引用，而同步则是返回真实的值。

再深一步思考，异步的实质就是将“同步”的过程拆开，分为两个步骤。平常，正常的过程是：“计算+返回”，而异步则是先返回，后计算。

<br>

## 5.producer-consumer模式

生产者消费者模式， 重点在于容器，通过容器管理生产和消费。

优点：

1. 读写分离，读可多个。
2. 多线程问题外置。



这种操作颇有IOC的风格，通过第三方解耦。这个问题主要在于，两个类之间存在多线程的关联，然而多线程的操作分开则不好写，也不利于维护，所以放在第三方更为好。

<br>

## 6.Read-Write Lock模式



多线程问题，常常就是资源的问题。

对于某个资源来说，若个类之间的关系究竟是如何？

1. 竞争关系
2. 共生关系(producer-consumer, 周瑜打黄盖)



由于是容器管理，所以其各个操作必然存在锁。

而**竞争关系**则存在，若干情况

1. 同方法之间的竞争
2. 不同方法之间的竞争



**共生关系**仅仅有

1. 不同类之间的关系，而且这个关系不是竞争，生产者和消费者的例子则是wait和notify





<br>

## 7.Thread-Per-Message模式



主要讲述的是异步的思想。主线程不操作，而是新建新城，委托其完成。

<br>

## 8.workder thread模式 (线程池)

Thread-Per-Message的修改版本，增加了容器概念，并在容器中增加若干个固有线程。

<br>

## 9.future模式

future模式是barking模式+Thread-Per-Message模式。

Thread-Per-Message模式中，主线程和新建线程之间的关系是：启动和被动。这种关系是单向的，不友好的。

而future模式下，主线程和新线程是具有数据交互的。也就是说，在新建线程执行完任务后会返回结果给主线程。



 **思考：如何解决future返回的结果导致的堵塞**

需要一个容器，对结果进行储存，并在主线程进行统一的处理。



<br>

## 10.Two-Phase Termination



讲述为多线程增加生命周期，这里主要是讲述，为一群线程。也就是说，其实可以在ExecutorService等类中，直接增加生命周期。

这一生命周期主要为了达到同步。

<br>

## 11.Thread Specific Storage

这个模式和线程池类似，区别在于，线程池的线程是持续存在，而"Thread Specific Storage"则是一次性/专属。

<br>

## 12.Active Object

是一种异步的解决方案。其重点就是，中间用容器进行actor（线程）的通讯。





 **task-based、actor-based、CSP**

CSP(Communicating Sequential Process) 应该是基于任务的模式，其特点就是没有固定角色，任务来了，就执行。从这点可以看，所有必要信息和行为都再任务当中。

而基于角色，则是角色拥有行为，通过发送/收取容器的信息，从而达到角色之间的通信。而发送/获取的这些行为存在于容器中，信息则是角色拥有。

参考：[并发编程：Actors模型和CSP模型](http://www.importnew.com/24226.html)

