1）自学安全API

进公司后，我们接受公司关于安全信息的培训（自学），主要内容为学习Java安全的API和BC框架。BC框架是开源的框架，然而国内的中文资料相当少，以blog为主的中文资料已经过时，中文书籍也是过时的，且BC框架的注释其实也不大完整，即便如此我们仍旧自学过来的。自学的主要方式是Google搜索英文资料、英文电子书查看、API文档、以及已经过时的中文资料。当然，请教前辈也是重要的一环。

[参考地址 : blog日志](https://caliburn1994.github.io/tags#%E5%AE%89%E5%85%A8_cap)



2）网盾项目

项目背景:

是面向政府的密钥安全软件。我被调入项目时，是项目在升级版本的时候。

负责内容：

1. 因为项目版本升级，其mysql表的结构也发生变动，需要对旧项目的数据进行迁移。所以我负责的是编写该脚本。难点在于Linux的一些基础
2. 管理系统的增删改查以及简单的页面编写。因为公司没有使用传统的ORM框架，所以需要自己手动编写分表功能（数据库存在的功能）。在实现该分表功能时，我发现了该设计是复杂度挺高的，并非我想主张的，但是在其他成员的坚持下，仍旧这样实现了。虽然结果并不是很好，但是更加加深我“分层设计”的思想，以及“不要重复造轮子”的想法。



3）青云部署公司项目

背景：

作为云时代，很多项目都支持打包上云上，一键安装部署。这当中硬件层级和安全层次的问题被外包出去，减少开发方的部分担忧。于是乎公司让我将公司项目部署上去。

负责内容：

在青云文档不完善的情况下，Linux部门的前辈的帮助并不多的情况下，将公司软件打包部署到青云上。难点在于Linux的使用，以及云类产品的接触少。



4）CDSM

背景：

面向政府的证书系统的管理端。本来是CDS，后来氛围CDS-S和CDS-M，前者用于分发，后者用于数据管理以及存储，因此该项目是从旧项目中进行分离。

负责内容：

1. 将旧代码中的业务代码搬运到新代码。
2. 简单页面的编写，以及增删改查业务。
3. 重构，将旧代码进行重构和抽象，增加代码的可用性。以及独立思考并向组长提出旧代码中存在的问题。乃至工程上存在的问题，如：
   - 代码设计阶段频频出现bug，应该使用持续集成进行检查。
   - 代码设计阶段，测试代码中需要的硬数据过多，通过重构减少这些硬数据。去网上看怎么编写单元测试，虽然自己仍旧不满意。
   - 类的定义以及其实现不符，可能导致的隐患。减少上下文的依赖，在传递时，有时应该复制对象。
   - 测试阶段，应该减少在world文档里编写数据，以及希望markdown或excel等格式在应有的时候得到使用。以提高效率
   - 设计表格以及实现，使页面的显示更为动态。虽然受原本代码的限制，但是对分层以及容器思想有更加深的理解。
   - ....



其他：

- 由于公司使用很多数据库，而某些数据库我并不熟悉。所以在这种情况下，我学习了一下docker的window版本，以解决部署麻烦的问题。（后续对docker的命令也有一些些深入）
- 对事物带有好奇心。公司代码里使用了groovy语言，我会尝试去了解，为什么他们要这样做。



自我评价：

- 敢于向前辈提出自己的意见，并具有自我判断的意识。并常常通过互联网以及询问的方式进行自省。
- 团队团结十分重要，对于效率很重要，所以自己不会做破坏团队的事情。
- 对效率有追求，不拘束于形式。
- 毕业后，有在udemy上有学golang的基础课程，但是没有实际项目经验。udacity补充一些知识。infoq等平台，在查找资料时候也时常会上去。
- 书籍阅读，泛读为主，以设计思想为主的书籍，以及扩展视野为主。









-----

面试问与答

1. 请自我介绍
   我叫陈晓杰，软件工程专业的，于2017年青岛大学毕业。在那之后，在上海格尔软件公司呆了将近一年，期间担任了Java工程师。因为公司大牛不多，所以在期间，我职责不仅仅是增删改查，还被交付一些稍微有设计的任务。辞职原因很简单，平台不够大，能学到东西不够多，与职业规划不符。

   在该公司工作期间，我们通过自学以及请教前辈的方式，将国内不流行的BC框架进行学习。在工作期间，我不会局限于任务本身，在被交代功能实现任务时，会思考该方案是不是适合，并向前辈提出疑问以及自己的观点。因此在项目当中，也被交代了一些设计相关的任务。

2. 