---
layout: post
title: (计算机)Callback
tags: 其他
comments: 1
---

[字典](https://dictionary.cambridge.org/dictionary/english/callback)解释，Callback 有若干个意思：

- 回拨：Callers often forget to leave contact information for a callback. 打电话的人总是忘记留下用于回拨联系方式
- 复岗、再雇佣：The company has not committed to how many workers will return, but the callbacks will continue in phases. 虽然公司没有尽力让工人回来，但是正在阶段性地使工人复岗。

显然，在计算机，Callback 更倾向于 *回拨* 的意思。中文界习惯称之为 **回调**。在 [wiki](https://en.wikipedia.org/wiki/Callback_(computer_programming)) 里，**回调** 又叫 **call-after**，也就是<u>延迟执行代码</u>，通常是将 <u>数据</u> 与 <u>可执行代码</u> 传输到其他代码里，并让其运行，运行后获取结果。

根据 <u>等待结果</u> 与否，Callback 函数可分为两种 **synchronous callback** 和 **asynchronous callback**。

## 同步回调 Synchronous callback

```java
// 函数
Class Customer{
    public boolean hasOverHundredPoints() {
        return this.points > 100;
    }
}

List<Customer> customersWithMoreThan100Points = customers
  .stream()
  .filter(Customer::hasOverHundredPoints)
  .collect(Collectors.toList());
```

将自定义函数 `hasOverHundredPoints` 传输给 stream，并由 stream 执行，该行为就是 callback。而 stream 必须等待 `filter()` 的处理结果，才能执行下一步 `collect()` ，该等待即同步。

## 异步回调 Asynchronous callback

```java
// 函数
class Task implements Callable<String> {
    public String call() throws Exception {
        return longTimeCalculation(); 
    }
}

// 回调
ExecutorService executor = Executors.newFixedThreadPool(4); 
Callable<String> task = new Task();// 定义任务:
Future<String> future = executor.submit(task);// 提交任务并获得Future:

// 从Future获取异步执行返回的结果:
String result = future.get(); // 可能阻塞
```

上述示例参考 [此处](https://www.liaoxuefeng.com/wiki/1252599548343744/1306581155184674)。