---
layout: post
title: 笔记《人类简史》
date: 2018-07-03 00:01:00
categories: 人生
tags: 书籍
description: 这是人类简史的笔记与思考。
comments: 1
---



这是人类简史的笔记与思考。

##### 第二章 知善恶树 #####

这一章里, 主要介绍智人之所以成功的原因, 就是智人进行了认识革命. 即人类能共同想象, 并相信着一件并不存在的故事, 所以人类能进行更大规模的合作.

个人=concept or story=>集体=concept or story=>国家



- 凝集力得到提高
- 聚集人的方式是故事

##### 第五章 史上最大骗局  #####



- 农业革命, 人类的数目提升,但个体存活率与优质并没有得到提高,反而下降
- 人类懂得利用其它生物, 植物与动物
- 产生「未来」这个概念

道理

- 社会的进展很有可能是牺牲个人
- 不断担忧未来, 也是造成人类痛苦的缘由之一

##### 第六章 盖起金字塔  #####


数目提高+聚集力提升 =>社会 =>为了持续(稳定)=>寻找秩序 

要编写关于秩序的故事

- 宗教
- 法律
- 资本主义等


##### 第八章 历史从无正义  #####

秩序=>带来的思想影响

- 好与坏
- 男与女
- 白人,黑人,黄人

父系社会可能的原因

- 肌肉
- 好战

思考

人类是愚蠢的, 受到秩序(文化,法律)的影响, 同时如果不进行对秩序的思考, 这种愚蠢的行为会继续下去.

##### 第九章 历史的方向  #####

秩序(文化)的发展路线

单一文化=>文化的交互 =>全球化

- 什么是正宗,纯正
- 「我们」的概念==越来越大==>他们(人类,动物)也变成了我们


##### 第十章 金钱的味道  #####

形成全球化的原因之一, 金钱,这种概念的产生

产生金钱==>进行交易


##### 第十一章 帝国的愿景  #####


帝国带来的问题 (和全球化差不多), 

- 文化究竟要多元=>同化以及同化带来的问题
- 是否纯正的问题

PS:文化, 来源于少数精英人群


帝国征服的理由

- 这是为你好 =>"他们"变成"我们"

帝国带来的好处


思考:

- 全球化, 实质是帝国化的高级版本
- 帝国化, 同样适用于中国, 中国的帝国化会导致当地文化,方言等的流失以及被同化. 这是帝国必然带来的结果. 那该不该保护当地方言?

#####第十二章 宗教的法则#####

地球全球化的加速手段--宗教

- 人类进程决定了宗教会是重要手段.
- 秩序(普通故事),强度不够==>超人类的秩序(神话,宗教等)

宗教
- 社会和政治秩序的合法性

形成宗教的重要条件
- 普罗大众(可延续)
- 永恒为真(权威)

分类

- 多神教
- 一神论 (最高权威且无私,不对人有私心)
- 二元论 (善与恶)


多神论者(因为时间,地域等的狭隘)=变成=>一神论者(+多神)==> +二元论

其他:
崇拜虚无的=>(佛教)崇拜人

#####第十三章 成功的秘密#####

- 造成历史是多因素, 难以(不可能)预测


文化传播像寄生虫 

- 宗教带来的误导(弊端)
- 文化带来的错觉, 以为自己是为他人好,其实是为自己好 (民主主义, 我是为你好, 解放你们)
- 军备竞赛

思考:
思想落后的人, 不需要思考他们的正确与否, 因为他们的想法是出于本能以及被文化所影响


#####第四部分 科学革命#####

然而，现代科学与先前的知识体系有三大不同之处：

1. 愿意承认自己的无知。
2. 以观察和数学为中心。
3. 取得新能力。光是创造理论，对现代科学来说还不够。


科学革命带来的好处

- 人类相信会进步 (未来, 这个概念得到扩展)
- 实质性的生活便利
- 经济的发展(未来, 这个概念带来的信用增值)


科学革命的起源

- 有国家尝试到, 并得到甜头 =>资本主义

资本主义=> 伦理以及道德问题

- 奴隶
- 生态等的毁灭冲击, 以及道德问题

资本主义=> 新的文化

- 消费主义
- 家庭和社群变弱, 个人权力变强, 以及这种结构的利弊
- 国家的独立性变弱



#####第十九章 幸福#####

- 经历各种改革, 幸福感有提高吗
- 自由主义(遵从自我,感受快感,主要指身体)与佛教(作者推崇)

#####最终#####

科学会带来的未来是什么

