---
layout: post
title: 面向IDE的编程语言
date: 2018-12-7 00:00:01
categories: 计算机
tags: 编程语言
comments: 1
typora-root-url: ..
---



Java语言是面向框架的编程语言，同时又因为其语言特性，它终究成为了面向IDE的编程语言。

<br>

##### 现象分析

**现象（1）**

原因：Java是面向框架的语言（spring、hibernate等框架）

结果：需要各种插件进行集成和辅助。即，Java和IDE是紧密关联的。

**现象（2）**

原因：Java的语言特性

结果：IDE中出现各种插件，对Java语言特性进行优化。

<br>

##### 为什么说Java是面向IDE编程？

问：面向IDE的编程语言是什么？

答：以IDE为生态中心的编程语言。

**特点：**

- 必定是面向框架的编程语言
  - 精通需要的知识量大

- 模板方式的开发
- Java+框架+IDE方式已经成为了新的结合体，代替原有的编程语言

<br>

##### 详解

IDE常常给人一种感觉，“有了IDE后，我们可以节省许多去了解细节的时间”，这句话并不能说存在错误。编程的必然规律是：

```
简单的编程==》形成模块==》形成框架
```

即，直接利用现有的技术成果，从而简化工作并提高工作效率。

因为Java的语言特性以及历史发展，Java形成了各种各样的框架，这些框架往往体积较大，编写速度相对慢，学习曲线较长。因此开发者们想通过IDE的各种插件进行简化操作（二次优化），于是乎，IDE和Java、框架深深的结合在一起。

<br>

##### 缺点

Java、框架、IDE的结合体因为其自身的特性变得结构层数尤为多，一旦出现错误时，需要降级查找。结合体的层数越多，可能出现的问题就越多，而相对的资料会越少（元素越多，排列组合结果就越大）。

因此，为了尽量少地碰到坑，我们必须了解Java、框架、IDE。并不能依靠IDE帮我们封装知识，从而减少所需要了解的知识量。但是人类认识事物的形式，往往是从表到里，这与学习使用Java框架的方式是对立的。这种矛盾的表现，正是面向IDE语言的一种表现。

<br>

打个比方，我们想尝试去获得敌国的一架飞机的技术，这件事情的前提

- 会驾驶该飞机的驾驶员
- 飞机是可飞行的

在该前提下，我们才可以进行从表到里的认识与学习。

Java的框架就像飞机一样，过于复杂，我们需要从表到里一步一步认识与学习。

1. 尝试开一下飞机
2. 观察飞机的行为
3. 去了解深层次

然而，若是飞机无法起飞，后续步骤都无法进行。即，我们没学习到怎么样制造飞机，这时却要求我们去查看飞机为什么会有故障，这种行为对新手十分不友好，同时充满了矛盾。

IDE和框架理所应当避免这种事情的出现，可是层数越多，暴露信息越多，出现错误也就不足为奇了，再者后续支持工作不足够，对新手而言更是举步艰难。

<br>

##### 优点

想了很久面向IDE的编程语言的优点。古人云：“分久必合,合久必分”。国家一旦大起来，就必定难以控制，必将分离，产生新的事物。新的事物在发展的途中也必将渐渐庞大起来。这样的循环的结果，事物将被细分成更小更小的领域，即，分工更加的明确。

当一个领域，工具（IDE）和编程语言所能带给的效率达到一个理想的程度，同时颗粒度也无法再小下去，此事后这种面向IDE的编程语言已经无可非议了。

<br>

##### 优化

IDE以及插件是面向编程语言的，即，IDE以及插件是依赖于编程语言。IDEs之间具有竞争关系，而他们的共同依赖着编程语言（如：Java）不具有竞争者。即，层次高的事物相对于层次低的事物，稳定性差。稳定性较差，则需要更多的时间进行稳定，从而产生规定和共识。另外，稳定性差也意味着该事物消失的可能性更大。

层数越多的结合体，更容易产生变动（插件更具有主观性、插件作者弃坑、团队选择使用新的IDE等），于是乎对应的信息（文章、文档）则更具有时效性，而新版本的结合体的描述信息也因此更为少。

信息的不稳定，也是开源社区的一种现象。单独的开发者们可以因为兴趣盎然而开发，也可以因为兴趣泯然而放弃开发。开发者是人，具有不稳定性，需要通过外部手段进行控制（例：apache就是一个比较良好的组织)。可通过组织对插件进行管理，使插件更具有长久的生命以及更详细文档，从而达到稳定性的目的。

