---
layout: post
title: share house
date: 2020-04-28 23:55:01
categories: 生活
tags: 生活
comments: 1
typora-root-url: ..
excerpt: 关于share house的一些思考。
---

Share house其实很微妙。

## 0）前言

以前的人是共同居住一个房子力，笔者猜测是出于**血缘相连**和**资源节省**这两个原因。

而当今，随着人口流动性的增加和城市化，以家族为单位的居住占比日愈下降。随之产生的是都市人口过于密集。然而，务工人群并不愿意去和陌生人一起居住，这也许是生物生存需要一定的空间，当空间不足时，就会产生不愉快的感觉和失去安全感。

因此，share house（合租）常常限于熟人之间。事实也确实如此，如果一个城市过于危险，那么该城市就不适合进行合租。

然而，在空间资源急缺的大都市，而share house所具有的资源共享性，也是务工人群所渴望的。流动性往往意味着生活行李不能具有太多，否则迁移成本过高，不得不迁移该属性，让务工人群渴望尽可能使用公共资源。而我们身边的公共资源其实很多，比如：洗衣店、饭店、澡堂等等。

## 一）功能性

对于东京而言，这种不安全感相对少。而正是如此，share house也逐以渐渐流行。但这当中，我们不禁产生了若干的疑问。

以往，家族为单位的居住必然需要一个管理者，在习俗以及刻板印象之下，这种默认契约的管理者是母亲。而在双工时代，则变成夫妻两人进行协调并立下契约。而share house常常缺失**管理者**。

几个人的share house，将所有人聚集起来相对方便（召开会议），这当中信息传播的消耗会相对小。然而，称为管理者的人往往是必须被赋予一些权力，否则管理将无法进行下去。而当人们来到share house居住时，大家都认为应该是人人平等，那么谁愿意去打破这个**人人平等**并接受成为领导者呢？

作为家庭式的几个人share house看起来挺温馨，然而它并不能具备家庭所应该具有的因素，因此整个居住会显得バラバラ（散乱）。而相比之下，居住人数多的share house则显得轻松，但是这个的前提必须需要一个清洁工，而且该清洁工的任务必须是完整的，尽可能要处处都清洁，否则就会像家庭式share house一样。

## 二）兴趣性

在越来越空虚的现代，人们往往会去思考生命的意义等。在历史的进程下，人们不再为饥饿所困扰，为饥饿而筋疲力尽。那么剩下的时间该如何进行分配呢？

同时，历史的进程也并非如此之快，人们仍旧需要过着一周上五天班的日子，有时候甚至一周六天班。也正是因为如此，不少人选择了丁克，通过丁克的方式抵制过强的劳动。

....

在种种原因上，导致了少子化、空虚。而日本人尝试通过share house，解决一些这种问题。

## 三）未来

**效率**

未来若是工作量无法很好的下降，从一周40个小时下降至更少，那么人们仍旧会选择减少生子而减少自己的负担。而从另一种角度看，传统夫妻两人一方进行照顾孩子，这是十分低效的行为。若是变成到3、4个夫妇照顾5、6个孩子的话，同时因为共同居住而导致人均家务量减少，那么整个养育孩子的过程就会变得相对轻松。

**疫情**

新冠状病毒的扩散，体现出了share house和社会的一些问题。由于日本的政府任何操作都十分慢，已经操作十分不彻底，再加上日本人很喜欢去旅游和聚餐，在share house中被感染的几率一定会高于家庭为单位的住宿。从政府的操作，也可以猜测到万一大地震时，政府也不会尽力救助人民。

## 四）如何挑选share house

### 挑选

挑选share house从物品、规则、兴趣等角度进行挑选。

物品：

- 共同设施：厕所、洗澡房、洗衣机、烘干机、晾衣台、冰箱、厨房、电视、WIFI速度。
- 个人设施：床、空调、衣柜。

规则：

1. 管理者是否和居住者共同居住。（一起居住，加分）
2. 管理者定期清洁和购买日常用品。（管理者进行购买，加分）

3. 管理者定期清洁。（管理者进行清洁，加分）

营造不同气氛：（创造交流空间）

- 宠物类型
-  兴趣类型
- 共同目标类型
-  ...

### 看房流程

1. 在线搜索。（Google关键词 シェアハウス）
2. 预约看房。
3. 看房。
4. 提交材料。
5. 签合同。（合同可能有：押金、担保金、火灾保险、第一个月费用。博主初期使用了20W日元）

m